Бывший правитель Штормовых Земель Роберт Баратеон, король-узурпатор Семи Королевств, просит своего старого друга, хранителя Севера Эддарда (Неда) Старка стать его новым Десницей — главным советником. Неду Старку противостоят жена Роберта, королева Серсея, и её отец, хранитель Запада Тайвин Ланнистер. В ходе первого сезона конфликт между Старками и Ланнистерами разрастается, и после смерти Роберта на охоте и восшествия на престол сына Серсеи, принца Джоффри, лорда Эддарда арестовывают и казнят, а в государстве вспыхивает междоусобная Война Пяти Королей.

Джон Сноу, считающийся незаконнорожденным сыном Эддарда Старка, поступает на службу в братство Ночной Дозор, охраняющее титаническую ледяную Стену на дальнем севере Семи Королевств. Дозору и всему Вестеросу угрожает таинственная опасность — полусказочные Белые Ходоки, обитающие в землях за Стеной и командующие армией мертвецов.

На востоке, в Пентосе на территории континента Эссос принцесса Дейенерис Таргариен — потомок дома, правившего в Семи Королевствах и уничтоженного Робертом Баратеоном, — по принуждению брата выходит замуж за кхала Дрого, вождя кочевников-дотракийцев. После смерти Дрого Дейенерис оказывается матерью трёх маленьких драконов, единственных в мире.

За Стеной разведчики Ночного Дозора сталкиваются со сверхъестественными существами — Белыми ходоками и живыми мертвецами. Один из них дезертирует, но попадает в руки лорда Эддарда Старка и теряет голову на плахе. В Винтерфелле лорд Эддард и его семья получают известие о приезде короля Роберта с семьёй и свитой. Роберт делает Эддарду предложение стать Десницей — доверенным соправителем короля. За морем в вольном городе Пентосе Визерис Таргариен выдаёт замуж свою сестру Дейенерис за кхала (вождя кочевников) Дрого, надеясь в будущем заполучить армию для завоевания Вестероса. В Винтерфелле Кейтилин Старк получает письмо от своей сестры Лизы, сообщающее, что её муж Джон Аррен, предыдущий Десница, был отравлен. Бран Старк становится случайным свидетелем плотского акта между королевой Серсеей и её братом-близнецом Джейме, за это последний выбрасывает мальчика в окно башни. 

Эддард Старк принимает предложение короля и вместе с дочерьми отправляется в столицу. Джон Сноу и Тирион Ланнистер едут на Стену: первый для вступления в ряды Ночного Дозора, второй в качестве туриста. За морем Дейенерис Таргариен обучается искусству любви. В Винтерфелле вооружённый кинжалом убийца пытается заколоть находящегося в коме Брана, но наёмника убивает лютоволк. На Королевском тракте Нимерия (лютоволчица Арьи) кусает пьяного принца Джоффри, и королева Серсея приказывает убить лютоволчицу Сансы Леди. Эддард Старк решается сделать это сам. В Винтерфелле Бран выходит из комы. 

Эддард Старк со свитой прибывает в Королевскую гавань и на заседании Малого совета узнаёт об огромных долгах короны. На Стене Джон Сноу ссорится с другими рекрутами Дозора; его спасает Тирион. Лорд-командующий Мормонт сообщает Тириону о бедственном положении Дозора. Кейтилин, считая отравление предыдущего Десницы и покушение на жизнь Брана звеньями одной цепи, отправляется в столицу к мужу. Здесь её встречает друг детства — королевский казначей Петир Бейлиш («Мизинец»). За морем Дейенерис впервые решается выказать неповиновение брату. Эддард нанимает для Арьи учителя фехтования. 

Эддард изучает книгу, которую до него читал Джон Аррен, и выходит на бастардов короля. Король и его придворные присутствуют на турнире в честь Десницы. В Дозоре появляется новый рекрут, толстый и трусливый Сэм Тарли, и Джон берёт его под свою защиту. За морем Дейенерис узнаёт, что беременна. Эддард пытается связаться с сиром Хью, бывшим оруженосцем Джона Аррена, однако на турнире сир Хью погибает — его противник «случайно» попадает ему копьём в горло. В трактире на Королевском тракте Кейтилин сталкивается с Тирионом Ланнистером и с помощью вассалов своего отца арестовывает его, обвинив в покушении на Брана. 

Король Роберт порывается сам выступить на турнире; Эддард отговаривает его. Григор Клиган в финальном бою едва не убивает второго противника, сира Лораса Тирелла, но Сандор Клиган вступает с братом в поединок и провозглашается победителем. На горной дороге в Долину Аррен на Кейтилин, Тириона и их спутников нападают горцы-разбойники, нападение удаётся отбить; путники прибывают в замок Орлиное Гнездо, где Тириона сажают в камеру. В столице Эддард открыто выступает против планов короля убить Дейенерис Таргариен и оставляет пост Десницы. Арья подслушивает разговор о заговоре против отца. Эддард сталкивается с Джейме и его гвардейцами; телохранителей Эддарда убивают, а его самого ранят копьём в ногу. 

Роберт восстанавливает Эддарда в должности Десницы и уезжает на охоту. В лесу у Винтерфелла на Брана нападают одичалые. Робб Старк и Теон Грейджой убивают их; одна из нападавших, Оша, сдаётся в плен. За морем Визерис пытается сбежать с яйцами дракона, но Джорах Мормонт останавливает его. В Орлином Гнезде Тирион требует суда поединком; наёмник Бронн выигрывает для него поединок, убив своего противника. В столице Эддард, замещающий короля, выслушивает жалобы поселян на творимые Григором Клиганом и его людьми бесчинства и посылает отряд покарать Клигана, а его сюзерену Тайвину Ланнистеру — приказ явиться в столицу. За морем Визерис угрожает своей сестре, требуя обещанные ему армию и корону. Дрого убивает Визериса, облив ему голову расплавленным золотом. 

В военном лагере Ланнистеров лорд Тайвин объясняет Джейме, что для них начатая война — дело чести. Эддард сообщает королеве Серсее, что знает о её измене, и предлагает ей бежать из столицы. Король Роберт смертельно ранен на охоте и диктует Эддарду завещание. За морем Джорах Мормонт спасает Дейенерис от покушения со стороны торговца вином; Дрого клянётся отправиться в поход на Семь Королевств. За Стеной Джон Сноу приносит присягу дозорного. Эддард, отказавшись совершить переворот в пользу Ренли, брата Роберта, и подчиниться Ланнистерам, в тронном зале приказывает арестовать Серсею и занявшего трон Джоффри. Мизинец и подкупленные стражники выступают на стороне королевы, убив гвардейцев Десницы и схватив Эддарда. 

Люди королевы устраивают резню в башне Десницы. Сирио Форель даёт Арье возможность сбежать. Серсея и её советники принуждают Сансу написать Роббу письмо с требованием сдаться и присягнуть новому королю. Робб Старк созывает своих знаменосцев для войны с Ланнистерами. В Лунных Горах Тирион сталкивается с горцами-разбойниками и привлекает их на свою сторону обещанием дать хорошее оружие. Кейтилин, не добившись помощи от сестры, едет к сыну. За морем дотракийцы грабят город лхазарян; в конфликте со своими подданными кхал Дрого ранен. На Стену привозят трупы двух спутников Бенджена Старка; ночью упыри оживают и пытаются убить Мормонта, но Джон Сноу защищает лорда-командующего. В тронном зале Красного Замка мейстер Пицель зачитывает первые указы нового короля; Санса просит Джоффри о милосердии к её отцу. 

Варис уговаривает заключённого Эддарда уступить королеве и предотвратить войну. Армия северян останавливается у переправы через реку Трезубец. Кейтилин Старк вызывается на переговоры с престарелым лордом Уолдером Фреем. Лорд-командующий Джиор Мормонт дарит Джону Сноу старинный меч из валирийской стали Длинный Коготь. Джон узнаёт, что его брат Робб отправился на юг с армией; мейстер Эймон отговаривает Джона от необдуманных поступков. За морем кхалу Дрого становится всё хуже, его рана воспаляется. Мейега Мирри Маз Дуур обещает Дейенерис спасти кхала, прибегнув к чёрной магии. Накануне битвы Тирион проводит ночь с проституткой Шаей. В начале битвы Тириона оглушают, и он приходит в себя только к её концу. В другом месте Робб и его конница возвращаются с победой и взятым в плен Джейме Ланнистером. В столице сбежавшая из замка Арья становится свидетельницей публичного признания Эддарда Старка в его «преступлениях». Король Джоффри в нарушение данных Эддарду обещаний приказывает отрубить бывшему Деснице голову. 

Вести о казни Эддарда Старка приходят в Винтерфелл, на Стену и в военную ставку Робба Старка. Лорды Севера и Речных Земель провозглашают Робба Королём Севера. Тайвин Ланнистер узнаёт о пленении Джейме, готовится отступать и посылает Тириона в столицу — взять власть в свои руки, контролировать юного короля и его мать. Джон Сноу, узнав о казни отца, дезертирует из Дозора, но друзья перехватывают его и заставляют вернуться. Лорд-командующий Джиор Мормонт объявляет, что Дозор выступает в поход за Стену навстречу неизвестности. Вербовщик Ночного Дозора Йорен вывозит Арью Старк из города под именем мальчика Арри. За морем Дейенерис Таргариен, очнувшись, узнаёт, что её ребёнок родился мёртвым; Дрого, которому чёрная магия вернула жизнь, впал в вегетативное состояние, а его кхаласар распался. Дейенерис душит мужа подушкой и восходит на его погребальный костёр. Наутро немногие оставшиеся в лагере видят Дейенерис в догоревшем костре целой и невредимой с тремя вылупившимися из яиц маленькими драконами на руках. 

Хотя Железный трон Семи Королевств занимает Джоффри Баратеон, братья покойного Роберта — Ренли и Станнис Баратеоны — независимо друг от друга объявляют себя королями и вступают в войну друг с другом и другими претендентами. Робб Старк, старший сын Эддарда, провозглашённый Королём Севера, продолжает войну с Тайвином Ланнистером, а сын Тайвина, карлик Тирион, на короткое время оказывается де-факто во главе государства в качестве Десницы. Станнис, убив Ренли с помощью чёрной магии и завладев его армией, пытается захватить столицу Семи Королевств, но благодаря хитрости Тириона и союзу Ланнистеров с могущественным домом Тиреллов терпит поражение в битве при реке Черноводной.

Далеко на Севере маленькое войско Ночного Дозора во главе с его руководителем Джиором Мормонтом выступает в заснеженные земли за Стеной, сталкиваясь с враждебными дикарями — одичалыми, которые называют себя вольным народом и с давних времён воюют с чёрными братьями и лордами Севера.

На востоке Дейенерис Таргариен, преодолев Красную Пустыню, посещает богатый торговый город Кварт и погружается в паутину интриг; квартийцы завладевают её драконами, но Дейенерис удаётся вернуть их.

Старки объявляют Ланнистерам войну за смерть Неда, и, одержав три победы, Робб Старк предлагает Ланнистерам мир в обмен на независимость Севера, посылая Теона Грейджоя заручиться поддержкой его отца Бейлона, а Кейтилин Старк — искать поддержки у Ренли Баратеона. Серсея Ланнистер отвергает условия Робба. Тирион Ланнистер изгоняет командующего Золотых плащей Яноса Слинта на Стену и назначает на его место Бронна.

Кейтилин прибывает в лагерь Ренли, чтобы заключить союз, а Бриенна Тарт выигрывает право присоединиться к гвардии Ренли. Кейтилин и Бриенна становятся свидетелями убийства Ренли магическим существом, посланным красной жрицей Мелисандрой, эмиссаром брата Ренли и соперничающего претендента на Железный Трон, Станниса Баратеона. Кейтилин и Бриенна сбегают из лагеря Ренли и присоединяются к армии Робба, в то время как сторонники Ренли переходят к Станнису. Между тем Теон предаёт Старков, силой захватив Винтерфелл. Робб получает известие о планах Теона и посылает людей, чтобы отвоевать Винтерфелл, в то время как некоторые из союзников Старков планируют выкрасть Брана и Рикона.

Робб узнаёт, что Кейтилин тайно освободила Джейме Ланнистера, сопровождаемого Бриенной, чтобы обменять на него своих дочерей, Сансу и Арью; он также вступает в романтические отношения с волантийской целительницей Талисой Мейгир. Яра Грейджой прибывает в Винтерфелл, чтобы вернуть Теона на Железные Острова после его неудачной попытки перехватить младших Старков.

Тайвин Ланнистер покидает Харренхол, что позволяет Арье, Джендри и Пирожку сбежать с помощью загадочного Якена Хгара. В Королевской Гавани Серсея пытается шантажировать Тириона, похитив проститутку Рос, которую принимает за его тайную любовницу. Ведя оборону против нападения Станниса на Королевскую Гавань, Тирион разрушает многие из нападавших кораблей при помощи дикого огня и вынужден вести контратаку, поскольку король Джоффри Баратеон и его телохранитель Сандор Клиган покидают поле битвы. Силы Станниса прорываются в замок, но Тирион ведёт своих людей следом через подземные туннели и атакует. Станнис терпит поражение, когда в Королевскую Гавань прибывают солдаты Тайвина, сопровождаемого Тиреллами.

После смерти кхала Дрого Дейенерис и остатки её кхаласара находят убежище в городе Кварте, куда их вводит купец Ксаро Ксоан Даксос. Однако Ксаро входит в сговор с колдуном Пиатом Преем, чтобы убить большую часть служащих Дейенерис, похитить её драконов и взять под контроль Кварт. Дейенерис заманивают в Дом Бессмертных, где её драконы убивают Пиата Прея. Дейенерис запирает Ксаро в его собственном хранилище в качестве наказания за предательство и покидает Кварт с Джорахом и оставшимися слугами.

Находясь на разведке за Стеной, Джон Сноу захватывает одичалую, Игритт, которая вскоре приводит его в ловушку, где одичалые берут в плен его самого. Среди пленных — разведчик Дозора Куорен Полурукий, который убеждает Джона убить его, чтобы завоевать доверие одичалых и подобраться к их лидеру, Королю-за-Стеной Мансу Налётчику. Остальные разведчики разбили лагерь на древнем фортификационном сооружении, Кулаке Первых Людей, где попадают под удар древнего врага — Белых Ходоков.

Прибывший в столицу Тирион является на заседание Малого совета в качестве Десницы, к неудовольствию Серсеи. В Винтерфелле Бран исполняет обязанности лорда. Экспедиция Ночного Дозора останавливается в усадьбе одичалого Крастера, где Сэм знакомится с его женой-внучкой Лилли. На Драконьем Камне жрица Рглора Мелисандра сжигает статуи Семерых богов, провозглашая Станниса Баратеона избранником Владыки Света. Станнис диктует письмо, объявляющее детей Серсеи бастардами. Робб отправляет в столицу Элтона Ланнистера с заведомо неприемлемыми условиями мира, соглашается отправить Теона Грейджоя к отцу, а Кейтилин Старк — к Королю Юга Ренли Баратеону для переговоров о союзе. Джоффри, осведомлённый о письме Станниса, открыто конфликтует с матерью. Командир Золотых Плащей Янос Слинт и другие городские стражники рыщут по столице, хватают и убивают незаконнорожденных детей Роберта Баратеона. 

Тирион изгоняет Яноса Слинта в Ночной Дозор, а на его места назначает наёмника Бронна. В красной пустыне лошадь Ракхаро возвращается к Дейенерис с отрубленной головой хозяина в седельной сумке. Теон Грейджой прибывает на родные Железные Острова, но получает совсем не такой приём, какого он ожидал. Давос Сиворт уговаривает пирата из Лисса Салладора Саана присоединиться к Станнису. Мелисандра соблазняет Станниса. За Стеной Джон следит за Крастером, уносящим своего новорожденного сына в лес, и видит, как младенца забирает один из Белых ходоков. 

Крастер возвращает избитого им Джона дозорным. Кейтилин прибывает на турнир в лагере Ренли в Штормовых Землях и знакомится с его победительницей Бриенной Тарт. В Пайке Бейлон Грейджой строит планы нападения на беззащитный Север. В Королевской Гавани Тирион проверяет на лояльность членов Малого совета, для чего сообщает мейстеру Пицелю, Варису и лорду Бейлишу различные версии своего плана выдать замуж принцессу Мирцеллу. Поняв, кто из них доносит Серсее, он отправляет Пицеля в темницу, а Бейлиша отсылает на переговоры с Ренли. В лагере Ренли Лорас и Маргери Тиреллы убеждают своего короля наконец заняться любовью с Маргери, к которой Ренли не испытывает никакого интереса. Теон Грейджой пишет письмо Роббу о планах отца, но затем сжигает послание и принимает крещение морской водой как истинный Железнорождённый. Йорен рассказывает Арье историю своей мести. На место ночлега дозорных нападает ланнистерский отряд во главе с Полливером. Йорен погибает, а Арья, Джендри и другие оказываются в плену. 

Робб Старк атакует лагерь Ланнистеров и одерживает победу в местечке Оскросс; обходя поле боя, он знакомится с девушкой-медиком по имени Талиса. Джоффри издевается над Сансой; Тирион спасает девушку и присылает в спальню к королю двух проституток, чтобы тот познакомился с прелестями плотской любви, однако Джоффри приказывает одной из них забить другую до смерти. Пленных Арью, Джендри и других приводят в разрушенный замок Харренхол, и только появление Тайвина Ланнистера спасает их и остальных заключённых от пыток Григора Клигана и палача Щекотуна. В Штормовых землях Станнис и Ренли Баратеоны проводят неудачные переговоры, где каждый требует от другого преклонить перед ним колено. Дейенерис Таргариен является к воротам города Кварта, где Тринадцать старейшин впускают кхалиси и её спутников под ответственность одного из них, Ксаро Ксоана Даксоса. Тирион запугивает своего кузена Ланселя Ланнистера и делает его своим шпионом. Станнис приказывает Давосу Сиворту отвезти Мелисандру к лагерю Ренли Баратеона, где она порождает на свет колдовскую тень. 

Тень убивает Ренли, и Кейтилин с Бриенной вынуждены бежать. Все знаменосцы Ренли, кроме Тиреллов, склоняются перед Станнисом. В Королевской Гавани Тирион узнаёт, что алхимики во главе с Галлином-пиромантом по приказу Серсеи готовят дикий огонь. Давос уговаривает Станниса не брать Мелисандру с собой в грядущую битву. На Железных Островах Теон знакомится со своей новой командой. В Харренхоле Арья прислуживает Тайвину на военном совете; позже спасённый ею Безликий Якен Хгар обещает ей убить троих людей по её выбору, и Арья выбирает палача Щекотуна. В Кварте Дейенерис Таргариен знакомится с магом Пиатом Преем, а Ксаро Ксоан Даксос предлагает ей выйти за него замуж. На Кулаке Первых Людей встречаются отряды Ночного Дозора из Черного Замка и Сумеречной Башни, и Джон Сноу упрашивает Куорена Полурукого взять его с собой в разведку. 

Теон со своими людьми врывается в Винтерфелл, заставляет Брана сдать замок и казнит пленённого им Родрика Касселя. За Стеной Куорен Полурукий и его люди находят и уничтожают группу разведчиков-одичалых; одичалая Игритт при этом сбегает от Джона Сноу. Джон снова ловит её, но при этом отбивается от отряда и остаётся ночевать в горах вместе с пленницей. В Королевской Гавани во время проводов Мирцеллы в Дорн происходит стихийный бунт, королю Джоффри чудом удаётся уйти от разъяренной толпы, а Сандор Клиган спасает Сансу Старк от насильников. Робб снова встречает Талису в своём лагере; Кейтилин предостерегает сына, напоминая об обязанности вступить в брак с одной из дочерей Уолдера Фрея. В Харренхоле Арья крадёт письмо с информацией о военных действиях. Когда сир Амори Лорх отбирает у неё это письмо, Арья называет его имя Якену Хгару. В Винтерфелле Оша соблазняет Теона, а затем помогает Брану сбежать. В Кварте Дейенерис безуспешно пытается убедить короля специй дать ей корабли. По возвращении во дворец Ксаро Ксоана Даксоса Дейенерис обнаруживает, что её стража перебита, а драконы похищены. 

Теон обнаруживает исчезновение Брана и Рикона и отправляется в погоню за ними. За Стеной Игритт подвергает Джона Сноу насмешкам, пытается его соблазнить и наконец сбегает; погнавшись за ней, Джон попадает в руки одичалых. В Кварте Ксаро Ксоан Даксос и Пиат Прей устраивают переворот, убив остальных правителей города; Пиат Прей предлагает Дейенерис воссоединиться со своими драконами в Доме Бессмертных. Джейме Ланнистер убивает посаженного в одну клетку с ним Элтона Ланнистера и тюремщика Торрхена Карстарка, однако его побег не удаётся. Теон возвращается в Винтерфелл с двумя сожжёнными детскими трупами и прилюдно вешает их над воротами. 

Яра Грейджой с небольшим отрядом прибывает в Винтерфелл и безуспешно убеждает Теона покинуть замок. За Стеной Игритт с пленным Джоном присоединяется к отряду одного из лидеров одичалых по кличке Гремучая Рубашка; среди его пленных оказывается Куорен Полурукий. Тирион, Бронн и Варис строят планы обороны против Станниса. Серсея считает, что Тирион хочет смерти Джоффри, и берёт в заложницы проститутку Рос, которую считает возлюбленной Тириона. Робб Старк узнаёт, что его мать отпустила Джейме Ланнистера под стражей Бриенны, и приказывает взять её под стражу. В Кварте Дейенерис принимает решение отправиться в Дом Бессмертных, что бы её там ни ждало. В Винтерфелле мейстер Лювин обнаруживает, что Оша, Бран, Рикон и Ходор прячутся в крипте под замком. 

Флот Станниса приближается к Королевской Гавани. Для него заготовлена ловушка: корабль, нагружённый диким огнём. От взрыва передовые корабли Станниса охватывает пламя. Станнис со своими людьми высаживается на берег и начинает штурмовать ворота и стены города. Серсея приказывает вернуть Джоффри в замок. Сандор Клиган возглавляет вылазки, но огонь пугает его, и он дезертирует. Тириону приходится возглавить вылазку самому; член Королевской Гвардии сир Мендон Мур неудачно пытается его убить. Серсея в тронном зале рассказывает своему сыну Томмену сказку, готовясь отравить его и себя. Битва почти проиграна, но появляется подкрепление — конница с Тайвином Ланнистером и Лорасом Тиреллом во главе, которая отбрасывает Станниса от городских стен. 

В Королевской Гавани король Джоффри награждает победителей и соглашается жениться на Маргери Тирелл вместо Сансы Старк. Тирион оправляется от ран, его навещают Варис, Пицель и Шая. Кейтилин пытается отговорить Робба от отношений с Талисой, но тот тайно венчается с любимой. На Драконьем Камне Станнис обвиняет Мелисандру в своём поражении, но не может убить её. В осаждённом людьми Болтонов Винтерфелле мейстер Лювин предлагает Теону бежать. Теон произносит перед своими людьми пламенную речь, но те оглушают его и уводят связанным. Оша, Бран, Рикон и Ходор уходят из сожжённого Винтерфелла на север. В Кварте Дейенерис, Джорах Мормонт и Коварро отправляются в Дом Бессмертных, где Дейенерис видит иллюзии: Железный Трон и Дрого с её неродившимся сыном Рейего на руках. Она преодолевает искушение и с помощью драконов сжигает мага Пиата Прея, а его сообщника Ксаро Ксоана Даксоса и предавшую её служанку Дорею запирает в его собственной сокровищнице. Арья последний раз встречается с Якеном Хгаром, который даёт ей монету из Браавоса, меняет лицо и уходит в неизвестном направлении. Джон Сноу убивает Куорена в поединке и присоединяется к одичалым. У Кулака Первых Людей Сэм, Гренн и Скорбный Эдд слышат три сигнала рога, означающие приближение Белых ходоков; Сэм не поспевает за товарищами и остаётся перед наступающей армией мертвецов, но те проходят мимо, не тронув его. 

Король Джоффри готовится к свадьбе с Маргери Тирелл, а Тириона принудительно женят на Сансе Старк, старшей дочери лорда Эддарда. Станнис Баратеон после поражения удаляется на Драконий Камень, но вновь обретает уверенность благодаря жрице Мелисандре и бывалому контрабандисту Давосу Сиворту. Робб Старк нарушает обещание жениться на одной из дочерей Уолдера Фрея, за что его вместе с матерью и женой предательски убивают в замке Близнецы в Речных Землях.

В землях на севере Джон Сноу вынужденно присоединяется к одичалым во главе с их лидером Мансом Налётчиком и отправляется на вылазку; в сложный момент он сохраняет верность богам и Дозору.

На востоке Дейенерис Таргариен посещает города Залива Работорговцев и оказывается во главе армии освобождённых рабов и наёмных рабов-воинов Безупречных.

Победив Станниса Баратеона в Битве при Черноводной, Ланнистеры продолжают удерживать Железный Трон. Им угрожает их новый союзник, Дом Тиреллов, мощные и манипулирующие игроки. Тирион Ланнистер борется с потерей власти в бытность Десницей и чувствует, что его отец не ценит услугу, которую он оказал своей семье. Джейме Ланнистер продолжает путь домой со своей спутницей, Бриенной Тарт.

Старки начинают проигрывать войну. Они потеряли поддержку лорда Уолдера Фрея, когда Робб нарушил данное ему обещание, женившись на Талисе Мейгир, и многие члены армии Робба теряют веру в него. Его отношения с матерью также охладились после того, как она освободила Джейме, хотя сообщение о смерти её отца и младших Старков сближает их. На самом деле Бран и Рикон продолжают путешествие на север с новыми союзниками, братом и сестрой Рид. Их смерть подстроил Теон Грейджой, которого теперь пытают по велению неизвестного. Таинственный юноша, утверждающий, что его послала сестра Теона, планирует помочь ему бежать. Арья Старк на пути домой с Джендри и Пирожком связывается с Братством без Знамён и Сандором «Псом» Клиганом. Санса Старк остаётся в Королевской Гавани в плену у Ланнистеров, но ей предлагают помощь коварный Петир Бейлиш и Тиреллы.

Станнис сломлен после поражения при Черноводной. Его советника, сира Давоса Сиворта, заключают в темницу за попытку убить Мелисандру, которая всё ещё верит, что её бог, Владыка Света, поможет Станнису вернуть позиции.

За Стеной Джон Сноу присоединяется к армии одичалых Манса-Налётчика, но со скрытыми намерениями. Его верность клятве испытывается крепнущей любовью к одичалой Игритт, и ему приходится выбирать между ней и Ночным Дозором. Последний серьёзно опустошён нападением Белых Ходоков, и группа разведчиков возвращается на Стену. Однако многие начинают сомневаться в своих клятвах, подвергая жизни лорда-командующего Мормонта и Сэмвелла Тарли опасности.

За Узким морем в Астапоре Дейенерис Таргариен продолжает свой путь к возвращению Семи королевств. У неё появился новый спутник — бывший командующий Королевской Гвардии Барристан Селми, её советником по-прежнему является Джорах Мормонт. Она размышляет о покупке Безупречных, элитной армии жёстко обученных евнухов. Они находятся под контролем жестокого хозяина с умной молодой переводчицей, Миссандеей.

На дальнем севере воины Ночного Дозора во главе с Джиором Мормонтом после битвы с Белыми Ходоками отступают на юг, к Стене. Джон Сноу попадает в лагерь одичалых и знакомится с Королём-за-Стеной Мансом Налётчиком и его соратником Тормундом. В Королевской Гавани Ланнистеры и Тиреллы торжествуют победу; Тирион Ланнистер требует у отца официально сделать его наследником Утёса Кастерли в благодарность за защиту города, но получает грубый отказ. Маргери Тирелл посещает трущобы Блошиного Конца с благотворительной целью. Петир Бейлиш обещает Сансе Старк в скором времени увезти её прочь. Давос Сиворт выжил после битвы на Черноводной, и корабль Салладора Саана спасает его с необитаемого острова в Черноводном заливе. Давос является на Драконий Камень, чтобы убить Мелисандру, но его по приказу Станниса хватают и бросают в темницу. В Речных Землях армия Робба Старка входит в оставленный Ланнистерами Харренхол, где Талиса встречает разжалованного из мейстеров Квиберна. На востоке Дейенерис Таргариен и её спутники посещают город Астапор на берегу Залива Работорговцев, чтобы купить рабов-солдат — Безупречных. Наёмная девочка-убийца из Кварта пытается убить Дейенерис с помощью скорпионоподобного существа, но на помощь приходит неожиданный спаситель — сир Барристан Селми. 

В лесах Севера Бран Старк встречает новых союзников — Жойена и Миру Рид; Оша настроена против них, но Жойен кое-что знает о снах Брана с трёхглазым вороном. В Харренхол приходят вести о сожжении Винтерфелла и о смерти отца Кейтилин, лорда Риверрана Хостера Талли. В Королевской Гавани Маргери пытается общаться со своим будущим мужем Джоффри. В Речных Землях армия Робба движется в Риверран на похороны лорда Хостера Талли. Теон Грейджой приходит в себя в мрачном застенке, где его допрашивают и пытают, однако один из тюремщиков, юноша, моющий полы, обещает ему помощь. В лесах Речных Земель Арья Старк, Джендри и Пирожок встречают партизан из Братства без Знамён, возглавляемых красным жрецом Торосом из Мира. Братство захватывает в плен Сандора Клигана, и тот узнаёт Арью. Джейме Ланнистер и Бриенна Тарт продолжают путь через Речные Земли. Джейме удаётся выхватить у Бриенны меч и вступить с ней в бой, но во время поединка их обнаруживает и захватывает в плен отряд людей лорда Русе Болтона во главе с Локком. 

В Риверране проходят похороны Хостера Талли. Брат Кейтилин Эдмар оправдывается перед Роббом за свои военные действия, однако ему удалось взять в плен двух юных представителей рода Ланнистеров. Талиса навещает их в темнице. В Королевской Гавани проходит заседание Малого совета: Мизинец покидает столицу, чтобы посвататься к Лизе Аррен, и вместо него мастером над монетой назначают Тириона Ланнистера. За Стеной одичалые обнаруживают следы резни на Кулаке Первых Людей, и Манс приказывает Тормунду, варгу Ореллу, Джону Сноу и Игритт тайно пробраться на юг, за Стену. Поредевший отряд дозорных добирается до усадьбы Крастера, где Лилли рожает ребёнка. В Речных Землях Арья и Джендри расстаются с Пирожком. Мелисандра, несмотря на увещевания Станниса, покидает Драконий Камень. В Астапоре Дейенерис посещает Стезю страданий — набережную с распятыми рабами — и выслушивает мнения своих советников. Она принимает решение купить Безупречных у работорговцев в обмен на одного из своих драконов. Таинственный спаситель помогает Теону бежать из замка, а потом убивает его преследователей. Отряд Локка везёт Джейме и Бриенну в Харренхол; Джейме спасает Бриенну от изнасилования, но, попытавшись обмануть Локка, теряет кисть правой руки. 

В Речных Землях отряд Локка продолжает путь, Бриенна поддерживает искалеченного и отчаявшегося Джейме. Отряд Тороса добирается до пещеры в Полом холме — тайного убежища Братства без Знамён, где Арья и Сандор Клиган встречают главу Братства, лорда Берика Дондарриона. Сандор Клиган отвергает все обвинения Братства, но Арья напоминает о убийстве Псом сына мясника Мики. Варис рассказывает Тириону, как он стал евнухом, и показывает сундук с заключённым в нём мучителем. Маргери удаётся очаровать Джоффри, что раздражает королеву-мать Серсею. Рос информирует Вариса о планах Мизинца, и Варис вступает в заговор с Тиреллами. На Севере таинственный спаситель провожает Теона к некоему замку, уверяя, что там его ждёт сестра, но Теон оказывается в прежней пыточной камере. За Стеной голодные и озлобленные дозорные вступают в конфликт с Крастером. В драке погибает не только Крастер, но и лорд-командующий Мормонт. Сэм и Лилли с новорождённым ребёнком бегут куда глаза глядят. В Астапоре работорговец Кразнис мо Наклоз выстраивает на площади армию Безупречных и получает от Дейенерис дракона, однако Дейенерис с помощью купленных рабов расправляется с работорговцами. Она принимает бывших рабов на службу уже как свободных людей и выступает из города во главе мощной армии. 

В Речных Землях Берик Дондаррион подвергает Сандора Клигана испытанию поединком. Клиган убивает Берика, но Торос из Мира возвращает главу Братства с того света. Отряд Локка въезжает в Харренхол и передаёт Джейме и Бриенну его кастеляну Русе Болтону, который обращается с пленниками как с гостями. Квиберн оперирует культю Джейме. За Стеной Джон Сноу ссорится с Ореллом и занимается любовью с Игритт в пещере, нарушив присягу дозорного. В Риверране лорд Рикард Карстарк вероломно убивает пленных мальчиков-оруженосцев из рода Ланнистеров, и Робб Старк считает своим долгом казнить убийцу. Так как возмущённые солдаты Карстарка покидают армию Робба, он решает восстановить союз с Уолдером Фреем. На Драконьем Камне Станнис Баратеон посещает жену Селису Флорент и дочь Ширен. В Заливе Работорговцев армия Дейенерис движется на север; Безупречные выбирают из своих рядов командира по имени Серый Червь. В Королевской Гавани Лораса Тирелла соблазняет мужчина-жиголо Оливар, агент Мизинца. Лорд Тайвин объявляет Тириону и Серсее о своём намерении заключить два династических брака: Серсеи с Лорасом Тиреллом и Тириона с Сансой Старк. 

За Стеной Сэм и Лилли продолжают путешествие по Зачарованному лесу. На Севере Оша и Мира ссорятся, а Жойен рассказывает Брану о вещем сне, в котором видел Джона Сноу. В Речных Землях соратник Тороса, Энгай-лучник, обучает Арью стрельбе из лука; Мелисандра вместе с солдатами Станниса добирается до убежища Братства и успешно предлагает Берику и Торосу золото в обмен на Джендри. В подземельях замка на Севере таинственный спаситель Теона Грейджоя превращается в палача и заставляет играть с ним в «угадайку», нанося увечья. В Риверране Робб договаривается с сыновьями Уолдера Фрея Хромым Лотаром и Чёрным Уолдером: их отец готов возобновить союз в том случае, если Эдмур Талли женится на одной из его дочерей. Русе Болтон не собирается возвращать Джейме королю Роббу и намерен отпустить пленника в Королевскую Гавань к отцу. В Королевской Гавани леди Оленна возражает против предложения Тайвина выдать Серсею за Лораса, но сдаётся, когда Тайвин угрожает ввести Лораса в Королевскую Гвардию и тем самым оставить дом Тиреллов без наследника. Тирион сообщает Сансе, мечтающей о Лорасе, что её мужем станет он сам. Варис встречается с Мизинцем в тронном зале, и тот сообщает своему сопернику, что остался хозяином положения: Рос выдана на расправу королю Джоффри. Джон Сноу, Тормунд и Игритт взбираются на Стену. 

На Севере одичалые идут по пустошам к Чёрному Замку; роман Джона Сноу и Игритт продолжается. В Риверране Талиса сообщает Роббу, что беременна. В Королевской Гавани Санса и Маргери, а параллельно с ними Тирион и Бронн обсуждают грядущий брак Тириона с Сансой. На пути по реке мимо Королевской Гавани Мелисандра сообщает Джендри, что он — бастард Роберта Баратеона. В Речных Землях Арья сбегает от Братства без Знамён и попадает в руки Сандора Клигана. В Заливе Работорговцев Дейенерис и ею армия выходят к другому городу работорговцев, Юнкаю. Юнкайский посол предлагает Дейенерис корабли и золото, а она выдвигает ему ультиматум. В подземельях замка на Севере две молодые девушки ухаживают за Теоном Грейджоем, раздеваются и ласкают пленника, но их хозяин, таинственный мучитель, врывается в камеру, избивает Теона и отсекает ему детородный орган. Бран и его спутники движутся к Стене; Оша рассказывает историю своей жизни и высказывает недоверие к «чёрной магии» Жойена Рида. Джейме Ланнистер и Русе Болтон покидают Харренхол — первый едет в Королевскую Гавань, второй на свадьбу дяди Робба, Эдмура Талли. Однако Локк, оставшийся в Харренхоле хозяином, удерживает у себя Бриенну и, ради развлечения, выпускает её на арену для поединка с медведем. Джейме возвращается в замок и спасает девушку, спрыгнув на арену. 

В Речных Землях Сандор Клиган и Арья едут по берегу Красного Зубца, направляясь в замок Фреев Близнецы, где должны находиться брат и мать Арьи. В Юнкае появляются союзники работорговцев — наёмный отряд Младших Сынов. Дейенерис вызывает их командиров — Меро, Прендаля на Гхезна и Даарио Наахариса — на переговоры, однако заносчивый капитан Меро отказывается перейти на службу к Дейенерис. У себя в лагере наёмники бросают жребий, кто из них убьёт Дейенерис. Даарио проникает в лагерь Дейенерис и предъявляет ей отрубленные головы своих товарищей, заявив, что теперь он на её стороне. На Драконьем Камне Давос с помощью Ширен учится читать, а Станнис освобождает его из темницы. Мелисандра соблазняет Джендри и тут же проводит колдовской обряд; Станнис бросает в огонь пиявок с кровью Джендри, называя имена проклинаемых «узурпаторов»: Робба Старка, Бейлона Грейджоя и Джоффри Баратеона. В Королевской Гавани проходит свадьба Тириона и Сансы Старк. На свадебном пиру Тирион притворяется пьяным, но наотрез отказывается проводить фривольную церемонию проводов молодых в спальню, а заодно вступает в конфликт с Джоффри; в итоге они с Сансой спят в разных кроватях. Сэм и Лилли с новорождённым ребёнком ночуют в заброшенной хижине, и Сэму удается убить пришедшего за ребёнком Белого Ходока обсидиановым ножом Первых Людей из загадочного клада, обнаруженного людьми Джиора Мормонта в Застенье. 

Робб со своей армией прибывает в Близнецы и, представ перед Уолдером Фреем, приносит публичные извинения. Эдмур Талли знакомится с невестой Рослин Фрей, внучкой лорда переправы. Сэм и Лилли достигают Стены. Отряд Тормунда в районе Дара по настоянию Орелла требует от Джона Сноу убить схваченного мирного жителя, доказав свою верность, однако он не решается. Тормунд и его люди нападают на Джона и Игритт. К ним на помощь приходит лютоволк Лето под управлением укрывающегося неподалёку Брана, у которого неожиданно открываются способности варга. В результате потасовки Джон смертельно ранит Орелла и, вскочив на лошадь, сбегает, оставив Игритт одну. Бран принимает решение разделиться и отправляет Рикона, лютоволка Лохматика и Ошу в замок Амберов Последний Очаг. С одобрения Дейенерис, Дааррио Нахарис вместе с Мормонтом и Серым Червём совершает вылазку в Юнкай и, перебив стражу, заставляет город капитулировать. Красная Свадьба в Близнецах оказывается коварной западнёй Тайвина Ланнистера, переманившего на свою сторону Фреев и Русе Болтона. В самый разгар торжества солдаты Фрея и Болтона предательски нападают на гостей: беременная Талиса гибнет от руки Лотара Фрея, Кейтилин Старк — от руки Черного Уолдера, израненный фреевскими лучниками Робб Старк — от руки самого Болтона, запертый на псарне лютоволк Серый Ветер погибает от стрел лучников, почти вся армия северян уничтожается. Арья с Сандором Клиганом прибывает в Близнецы в момент резни. Арья пытается сбежать, но Сандор оглушает её и уносит. 

Арья и Сандор Клиган покидают Близнецы, где продолжается резня — убивают солдат, сохранивших верность Роббу, и возят на лошади труп Короля Севера с пришитой головой Серого Ветра. Позже на дороге Арья встречает нескольких фреевских солдат, участвовавших в глумлении над трупом Робба, и закалывает их. В Королевской Гавани Ланнистеры торжествуют, узнав о гибели Старков; Джоффри пытается выступить против лорда Тайвина, но тот ставит малолетнего короля на место. В Близнецах Уолдер Фрей заявляет, что с поддержкой Тайвина Ланнистера ему некого бояться, а Русе Болтон раскрывает личность мучителя Теона: это его бастард Рамси Сноу. На Севере Рамси даёт Теону новое имя, «Вонючка». На Железных островах Бейлон Грейджой, получив от Рамси посылку с отрубленным пенисом сына, заявляет, что для него Теон мёртв; однако сестра Теона Яра не подчиняется отцу и собирает воинов, чтобы отправиться на восток и спасти брата. У Стены Бран и его спутники ночуют в руинах одного из замков Ночного Дозора, Твердыне Ночи; Бран рассказывает спутникам о привидениях, но вместо привидений они встречают прошедших через туннель под Стеной Сэмвелла Тарли и Лилли с ребёнком. Бран, Ходор и Риды отправляются в путь к трёхглазому ворону за Стену, Оша и Рикон расстаются с ними. Игритт нагоняет Джона Сноу и стреляет в него из лука, но раненому Джону удаётся добраться до Чёрного Замка. На Драконьем Камне Давос Сиворт узнаёт, что Станнис и Мелисандра собираются сжечь Джендри заживо, и устраивает ему побег. За это Станнис приговаривает Давоса к смерти, но тревожное письмо от Ночного Дозора заставляет его отменить приказ и задуматься о новой войне — на Севере. Джейме Ланнистер вместе с Бриенной возвращаются в Королевскую Гавань. У ворот Юнкая Дейенерис встречается с толпой освобождённых рабов, которые преклоняются перед ней, называя «Мисой» — Матерью.

Санса выбирается из Королевской Гавани благодаря бывшему члену Малого Совета Петиру Бейлишу. На Тириона возлагают вину за отравление короля Джоффри. Джейме помогает Тириону бежать.

Дейенерис подчиняет себе главный из городов Залива Работорговцев — Миэрин, но затем события начинают складываться совсем не так, как она предполагала. Теон Грейджой, сломленный пытками бастарда лорда Русе Болтона Рамси Сноу, окончательно превращается в слугу своего мучителя — Вонючку, а Бран встречает самых удивительных созданий из всех, что когда-либо существовали в Вестеросе.

В Королевской Гавани по приказу лорда Тайвина Ланнистера валирийский меч Эддарда Старка Лёд расплавляют и куют из него два новых. Джейме Ланнистер отказывается от предложения отца отправиться в Утёс Кастерли и остаётся в рядах Королевской Гвардии. Квиберн по просьбе Серсеи создаёт для её брата золотую руку. Тирион послан встретить почётного гостя — представителя рода Мартеллов принца Оберина по прозвищу Красный Змей, ненавидящего Ланнистеров. Бриенна Тарт рассказывает Маргери Тирелл о том, как умер король Ренли Баратеон, а убитая горем Санса находит неожиданного союзника — разжалованного из рыцарей в шуты Донтоса Холларда, который дарит ей ожерелье своей матери. У Стены одичалые во главе с Тормундом готовятся к атаке на Чёрный замок, к ним присоединяются тенны во главе с магнаром Стиром, а Джон отчитывается перед руководством Ночного Дозора, хотя ему верит только мейстер Эйемон. За морем в Эссосе армия Дейенерис движется на Миэрин, крупнейший из работорговых городов. В Речных землях Арья и Сандор Клиган сталкиваются в трактире с солдатами Ланнистеров и убивают их, а Арья лишает жизни Полливера и возвращает свой старый меч по имени «Игла». 

В Королевской Гавани проходит Пурпурная свадьба Джоффри и Маргери. Джоффри принимает от лорда Тайвина валирийский меч Вдовий Плач и рубит им подарок Тириона — старинную книгу. Тирион отсылает от себя Шаю и помогает Джейме, которому после потери руки нужно учиться фехтовать заново. Наёмник Бронн даёт Джейме жёсткие уроки фехтования. На Севере Рамси Сноу вместе со своей пассией Мирандой охотится на людей и встречает отца, лорда Русе Болтона, который добрался в свои земли морем и хочет с помощью «Вонючки»-Теона захватить Ров Кайлин. Русе посылает на Стену Локка, чтобы он втёрся в доверие к Джону Сноу и нашёл Брана и Рикона. За Стеной Бран использует свой талант варга на чардреве и вступает в контакт с трёхглазым вороном. На Драконьем Камне Станнис сжигает родственника своей жены Селисы лорда Алестера Флорента. На свадебном пиру в садах Королевской Гавани королю Джоффри неожиданно становится плохо, и он умирает; Серсея обвиняет Тириона в отравлении её сына и приказывает заключить его под стражу. 

Донтос Холлард спасает Сансу от гнева Серсеи и доставляет к Петиру Бейлишу на судно в устье Черноводной, но Петир приказывает арбалетчику убить его. Тайвин возле тела Джоффри в Великой Септе Бейелора общается с Томменом и объясняет ему суть королевского правления. Серсея не хочет честного суда и просит Джейме убить Тириона, но тот колеблется. Сэм понимает, что Чёрный замок небезопасен для Лилли, и увозит её в Кротовый городок, где она находит работу в местном борделе. Тайвин приходит в бордель, где общается с принцем Оберином и предлагает ему занять место одного из судей на суде Тириона, а также обещает возможность «пообщаться» с Горой, убившим сестру принца. Одичалые и тенны нападают на деревню жителей Дара, оставив в живых лишь мальчика по имени Олли, чтобы тот передал в Чёрный замок, что одичалые близко. Джон Сноу предлагает организовать поход и перебить мятежников, засевших в доме Крастера, так как те могут рассказать одичалым, что в Чёрном Замке очень мало защитников. Давос ссорится со Станнисом и просит Ширен написать секретное письмо от имени Станниса в город Браавос. Тирион общается с Подриком Пейном и просит его передать Джейме просьбу о помощи, а самому приказывает бежать прочь из Королевской Гавани. В Речных Землях местный фермер даёт приют Псу и Арье, но на следующий день Сандор грабит его, чем приводит Арью в ярость. Войско Дейенерис подходит к стенам Миэрина и готово начать осаду. Даарио и остальные спутники Дейнерис вызываются выйти на поединок с выставленным городом бойцом, Дейнерис выбирает Даарио, и тот с лёгкостью выигрывает бой. Дейенерис обращается к рабам Миэрина с предложением перейти на их сторону, обещая свободу, а катапульты по её приказу запускают в город бочки с ошейниками бывших рабов. 

В Заливе Работорговцев Серый Червь тайно проникает в Миэрин и поднимает восстание рабов, которое позволяет Дейенерис захватить город. В Королевской Гавани Джейме общается с Тирионом и Серсеей, но так и не решается на действия; вместо этого он дарит Бриенне свой валирийский меч, которому Бриенна даёт имя «Верный Клятве», и отправляет её вместе с Подриком на поиски Сансы Старк. Петир Бейлиш на борту корабля, плывущего в Долину Аррен, разговаривает с Сансой, а Оленна Тирелл — с внучкой Маргери, каждый раскрывает свою роль в убийстве короля Джоффри. В Чёрном замке дозорные, в том числе посланный Болтонами Локк, готовятся к сражению с одичалыми. Аллисер Торне разрешает Джону Сноу отправиться в дом Крастера, спасшиеся от Карла Гренн, Скорбный Эдд и Локк в качестве добровольцев присоединяются к Джону. Бран и его спутники добираются до дома Крастера и оказываются пленниками мятежников с Карлом во главе. Мятежники, следуя примеру Крастера, отдают Белым Ходокам последнего новорождённого ребёнка; Белый Ходок на мёртвой лошади увозит его на дальний север и кладёт на алтарь. После прикосновения Короля Ночи глаза младенца становятся такими же синими, как у остальных Белых Ходоков. 

В Красном замке проходит коронация Томмена. Серсея и Тайвин планируют свадьбу юного короля и Маргери Тирелл. Лорд Тайвин рассказывает, что за время Войны Пяти Королей золотые рудники на западных землях иссякли, и Ланнистерам нечем отдавать долги Железному банку Браавоса. Серсея обещает отцу выйти замуж за Лораса, так как приближение Тиреллов к короне улучшит финансовое положение. Бриенна и её новый оруженосец Подрик начинают путь на север, пытаясь поладить между собой. Петир Бейлиш и Санса Старк прибывают в Орлиное Гнездо. Лиза Аррен, тётя Сансы, страстно желающая скорейшей свадьбы с Петиром, в порыве чувств рассказывает, что именно она по приказу Петира отравила своего первого мужа, Джона Аррена, а в письме Кейтлин обвинила в этом Ланнистеров. После, ослеплённая ревностью, она обвиняет Сансу в порочной связи с лордом Бейлишем. Дейенерис обсуждает планы на будущее и, вопреки советам Джораха, остаётся в Заливе Работорговцев, получив безрадостные вести из Астапора и Юнкая. Джон Сноу с братьями штурмуют дом Крастера. Локк пытается выкрасть Брана и увезти с собой, но Ходор, в которого вселяется Бран, ломает Локку шею. Жойен убеждает Брана не встречаться с Джоном, так как тот не позволит продолжать путь на Север. Бран, Жойен, Мира и Ходор продолжают путь, так и не встретившись с Джоном, который с оставшимися в живых после штурма братьями сжигает дом с погибшими в бою. Вдовы Крастера отвергают приглашение отправиться в Чёрный Замок. 

Станнис и Давос прибывают в Браавос и обращаются за помощью к представителю Железного Банка Тихо Несторису. Банкир не хочет давать денег, но после пламенной речи Давоса меняет решение. Давос встречает в городской терме Салладора Саана в компании проституток и вновь привлекает его на сторону Станниса. На Севере Яра Грейджой и её люди с боем прорываются в замок Болтонов Дредфорт, где находят Вонючку-Теона на псарне; он отказывается бежать с ними, и Яра после боя с Рамси возвращается к своему кораблю, объявив, что её брата больше нет. В Миэрине Дейенерис принимает просителей — бедного пастуха, чьих коз убил дракон, и знатного господина Хиздара зо Лорака, который просит разрешения похоронить отца, казнённого по приказу Дейенерис. Дейенерис приказывает оплатить тройную стоимость убитых коз и разрешает Хиздару зо Лораку похоронить отца. В Королевской Гавани накануне суда над Тирионом Тайвин совещается с Малым советом и Джейме; последний обещает покинуть Гвардию и подчиниться отцу, если Тириону сохранят жизнь. На суде ряд свидетелей, в том числе Шая, которая всё это время скрывалась в Королевской Гавани, обвиняет Тириона в убийстве Джоффри. Тирион, вопреки ожиданиям Тайвина и Джейме, произносит пламенную речь, признаётся, что не убивал Джоффри, но жалеет, что не убил его сам, обвиняет всех в неблагодарности за спасение от Станниса в битве на Черноводной и требует испытания поединком. 

В темнице Королевской Гавани Тирион принимает посетителей, которые могли бы послужить ему защитниками. Джейме признаётся, что уже не так хорош, а Бронн подкуплен Серсеей и не собирается рисковать жизнью ради Тириона. В Речных землях Пёс и Арья посещают разорённую деревню, где на них нападают разбойники Рорж и Кусака, которые тут же погибают; Пёс получает от Кусаки рану, которая скоро воспаляется, но он наотрез отказывается её прижечь из-за боязни огня. Бриенна и Подрик посещают гостиницу на перекрёстке и сталкиваются с Пирожком, который рассказывает им, что видел Арью Старк (которая считалась погибшей, так как её не видели с казни Неда Старка). Подрик предположил, что Арью повезут в Орлиное Гнездо, так как там живут единственные оставшиеся в живых родственники Арьи, которые могут заплатить за неё выкуп. Джон и его отряд возвращаются на Стену, где их ждёт холодный приём: Аллисер Торне и другие офицеры не прислушиваются к предложениям Джона об обороне Стены. В Миэрине Даарио пробирается в покои Дейенерис и проводит с ней ночь; наутро Дейенерис приказывает ему захватить Юнкай и убить местных господ. Джорах убеждает её не убивать господ, и она отправляет его и Хиздара зо Лорака убедить господ Юнкая подчиниться. В Орлином Гнезде Санса даёт пощёчину Робину за то, что он сломал выстроенную Сансой снежную копию Винтерфелла. Петир признаётся Сансе, что убил Джоффри в отместку за Кейтлин, и целует её. Лиза Аррен становится свидетельницей поцелуя и в приступе ревности пытается вышвырнуть свою племянницу в Лунную Дверь. Бейлиш убивает Лизу, вытолкнув её в Лунную Дверь, признавшись, что любил только её сестру Кейтилин. К Тириону приходит принц Оберин Мартелл и обещает выступить защитником на суде поединком, желая отомстить Грегору «Горе» Клигану за свою сестру и её детей. 

Отряд Тормунда атакует Кротовый городок, убивая всех на своём пути, однако Лилли с ребёнком удаётся спрятаться, хотя её видит Игритт. Братья с Чёрного Замка осознают, что они следующие. Теон Грейджой по приказу Рамси Сноу входит в занятую железнорождёнными крепость Ров Кейлин и уговаривает её защитников сдаться, обещая им помилование и свободный проход к дому, однако Рамси нарушает обещание и жестоко казнит всех. За взятие Рва Кейлин Русе Болтон делает Рамси своим законным сыном и отправляется вместе с ним и Теоном в Винтерфелл. В Орлином Гнезде знаменосцы Арренов допрашивают Мизинца о смерти Лизы Аррен. Когда в качестве свидетеля вызывают Сансу Старк, ей удаётся убедить допрашивающих, что это было самоубийство. В Миэрине сир Барристан получает письмо, некогда подписанное Робертом Баратеоном, и понимает, что Джорах Мормонт шпионил за Дейнерис в обмен на помилование в Вестеросе. Джорах признаётся, что был информатором Вариса. Разгневанная Дейнерис изгоняет его. Пёс с Арьей прибывает к Кровавым Воротам Долины Аррен, но смерть Лизы Аррен разрушает его планы по получению выкупа. В Королевской Гавани Пицель провозглашает о начале поединка между Оберином Мартеллом и Григором «Горой» Клиганом. Оберин, искусно орудуя копьём, наносит Горе несколько серьёзных ранений, в результате чего тот оказывается беспомощно лежащим на земле. Решив, что Гора уже повержен, Оберин беспечно кружит над ним и требует, чтобы перед смертью он покаялся в убийстве Элии Мартелл и рассказал, кто отдал ему такой приказ, однако Гора сбивает с ног потерявшего бдительность Оберина и, признаваясь в своей вине, раздавливает ему череп, после чего сам падает без сознания. Тайвин Ланнистер приговаривает Тириона к смертной казни. 

Дозорные на Стене и отряд одичалых и теннов в её окрестностях готовятся к сражению. Лилли с ребёнком удаётся вернуться в Чёрный Замок, и Сэм прячет её в погребе. Сигнал рога сообщает о приходе армии Манса — на севере горит лес. Аллисер Торне командует лучниками наверху Стены, но вынужден спуститься в замок, когда Тормунд, Стир, Игритт и их товарищи начинают штурм с южной стороны и прорываются внутрь. С северной стороны вышедшие из леса одичалые и король великанов Мег с прирученным мамонтом пытаются взломать ворота. Гренн и несколько дозорных защищают туннель за воротами от прорвавшегося внутрь Мега и погибают. Джон Сноу оставляет оборону Стены на Скорбного Эдда и убивает Стира. Игритт получает смертельное ранение от Олли и умирает на руках Джона. Дозорным удаётся отстоять Чёрный замок и Стену, но Джон не считает победу окончательной: у Манса достаточно воинов, чтобы повторять атаку вновь и вновь. Он в одиночку отправляется через ворота на север, чтобы убить Короля-за-Стеной. 

Король-за-Стеной Манс принимает Джона Сноу у себя в лагере. Появляется армия Станниса Баратеона, которая разбивает войско одичалых. Манса берут в плен. Ночной Дозор сжигает своих павших; Джон устраивает отдельное сожжение для Игритт. В Королевской Гавани Пицель осматривает Гору, лежащего без сознания, а Квиберн обещает Серсее спасти Григора, говоря при этом, что «он изменится». Серсея объявляет Тайвину, что не собирается вступать в брак с Лорасом Тиреллом, и признаётся, что действительно состояла в половой связи с братом Джейме и все дети от него. Джейме освобождает Тириона из темницы, но Тирион вместо того, чтобы бежать, пробирается в покои Тайвина, где обнаруживает Шаю в постели отца. Он душит свою бывшую любовницу золотой цепью, а потом находит Тайвина в нужнике и убивает отца из арбалета. Позже Тирион и Варис покидают Королевскую Гавань на корабле. В Миэрине Дейенерис принимает бывшего раба, который хочет вернуться к своему хозяину, и бедного пастуха, который принёс королеве останки своей дочери, заживо сожжённой драконом Дрогоном. Дейенерис, поняв, что драконы слишком опасны, сажает Рейегаля и Визериона на цепь в катакомбах под городом. Бран и его спутники выходят к гигантскому чардреву, которое Бран видел в своих видениях, но на них нападают прятавшиеся под снегом мертвецы, и Жойен Рид погибает. Брана, Ходора и Миру спасает девочка в плаще из листьев — Дитя Леса, которое осыпает мертвецов огненным дождём. Они встречаются с трёхглазым вороном — глубоким стариком, сросшимся с корнями чардрева. В Долине Аррен Бриенна и Подрик сталкиваются с Псом и Арьей. В схватке Бриенна тяжело ранит Пса, но теряет из виду Арью. Пёс умоляет Арью убить его, но Арья оставляет его умирать и уходит. В порту Солеварни монета Якена Хгара и слова «валар моргулис» позволяют ей сесть на корабль, отправляющийся в Браавос. 

Сезон сконцентрирован на королевстве Дорн и дочерях принца Оберина Мартелла, прозванных Песчаными Змейками. Дейенерис сталкивается с угрозой внутри Миэрина. Джон Сноу лицом к лицу встречается с ужасами Застенья. Арья выбирает стезю служения Многоликому Богу Смерти. Власть в Королевской Гавани фактически переходит к религиозным фанатикам «воробьям», а союз Ланнистеров и Тиреллов даёт трещину.

В Миэрине Сыны Гарпии начали восстание против Дейенерис Таргариен. Чтобы восстановить мир и контроль, Дейенерис соглашается пойти на уступки в открытии бойцовых ям и берёт Хиздара зо Лорака в мужья.

Тирион Ланнистер и Варис прибывают в Пентос и начинают путешествие в Миэрин. В Волантисе Тириона похищает Джорах Мормонт, который отвозит его в Миэрин, пытаясь искупить вину перед Дейенерис, но она берёт Тириона в советники. Сыны Гарпии нападают на Дейенерис, но она улетает на Дрогоне, приземлившись в Дотракийском море.

На Стене выбранный новым лордом-командующим Ночного Дозора Джон Сноу заключает союз с Одичалыми. Они начинают эвакуацию Одичалых из Сурового Дома, когда на поселение нападают Белые Ходоки и их армии упырей. Сэмвелл Тарли и Лилли отправляются в Старомест, мейстер Эймон умирает, большая часть Ночного Дозора разочаровалась в руководстве Джона и считает его предателем. Они заманивают Джона в ловушку и закалывают его ножами, оставляя умирать.

Мизинец оставляет Робина Аррена на попечение Дома Ройсов и уезжает в Винтерфелл с Сансой Старк. В Винтерфелле Санса выходит замуж за Рамси Болтона, чтобы заключить союз между Долиной и Болтонами. Рамси подвергает Сансу физическому и психологическому насилию. Вонючка раскрывает Сансе, что он не убивал Брана и Рикона. Позже они вместе сбегают из Винтерфелла.

В своём лагере на Севере Станнис молча соглашается с требованием Мелисандры сжечь Ширен заживо в качестве жертвы Владыке Света. В результате Мелисандра сбегает в Чёрный Замок, Селиса совершает самоубийство, а половина сил Баратеонов дезертирует. Оставшиеся силы Баратеонов маршируют на Винтерфелл, но Болтоны побеждают их. После битвы раненого Станниса казнит Бриенна Тарт.

В Королевской Гавани Лансель Ланнистер становится членом секты «Воробьёв». После свадьбы Маргери Тирелл и Томмена Баратеона Серсея Ланнистер поддерживает возобновление Святого Воинства, военного крыла Веры Семерых. Воробьи начинают навязывать свои пуританские взгляды по всей Королевской Гавани, избавляя её от всех «грехов». Они заключают в тюрьму Лораса Тирелла, а также Маргери и Серсею за совершение различных грехов.

В Дорне Песчаные Змейки, незаконнорожденные дочери Оберина Мартелла, вместе с Элларией Сэнд жаждут отомстить за его смерть. Джейме Ланнистер и Бронн отправляются в Дорн, чтобы спасти Мирцеллу Баратеон. Брат Оберина, Доран Мартелл, разрешает Джейме и Мирцелле уехать в Королевскую Гавань в сопровождении обручённого Мирцеллы, Тристана Мартелла. На пути в Королевскую Гавань Мирцелла умирает, отравленная Элларией.

Арья Старк прибывает в Браавос и начинает обучение у Безликих под руководством Якена Хгара и Бродяжки. Однако после прибытия Мерина Транта Арья крадёт лицо из Чёрно-Белого Дома и убивает его. По возвращении в храм Арья слепнет.

Во флэшбеке ведьма-мейега рассказывает Серсее её мрачную судьбу. После похорон Тайвина Серсея отчитывает Джейме за то, что он освободил Тириона, а их кузен Лансель возвращается, став истово религиозным человеком. В Пентосе Тирион соглашается сопровождать Вариса до Миэрина, чтобы поддержать претензии Дейенерис. В Миэрине восставшие Сыны Гарпии убивают Безупречного, а Хиздар зо Лорак и Даарио Нахарис пытаются убедить Дейенерис вновь открыть бойцовые ямы. Запертые драконы атакуют Дейенерис, когда она приходит проведать их. В Долине Мизинец отдаёт Робина под заботу Дома Ройса и уезжает с Сансой, их караван проходит мимо Бриенны Тарт и Подрика Пейна. На Стене Станнис хочет, чтобы одичалые участвовали с ним в войне против Русе Болтона. Джон Сноу не смог убедить Манса Налётчика преклонить колени перед Станнисом, и тот приказывает сжечь Манса заживо. 

Арья прибывает в Браавос, где её принимают в Чёрно-Белый Дом. Серсея отправляет Джейме в Дорн, чтобы вернуть Мирцеллу; Джейме нанимает Бронна и избавляет его от обручения с Лоллис. Подрик Пейн узнаёт Мизинца и Сансу в трактире, где они отдыхают; Бриенна Тарт пытается убедить Сансу в своей клятве верности Кейтилин Старк, но её отвергают. Джону Сноу обещают благородное имя и Винтерфелл, если он преклонит колени перед Станнисом; Сэмвелл выдвигает кандидатуру Джона на выборах 998-го лорда-командующего Ночным Дозором, и, благодаря решающему голосу мейстера Эймона, Сноу побеждает. Решение Дейенерис казнить бывшего раба, который убил захваченного члена Сынов Гарпии, прежде чем предстать перед справедливым судом, вызывает беспорядки; Безупречные уводят её. Когда Дейенерис разглядывает Миэрин с вершины цитадели, появляется Дрогон и тут же улетает в неизвестном направлении. 

Маргери, выйдя замуж за Томмена, начинает манипулировать им, желая отправить Серсею на Утёс Кастерли. Бейлиш везёт Сансу Старк в Винтерфелл, чтобы заключить союз с Русе Болтоном через брак Сансы с его сыном Рамси. Джон Сноу отказывается от предложения Станниса, и Станнис отправляется в Королевскую Гавань через Винтерфелл. В Чёрно-Белом Доме Арье велят избавиться от всех личных вещей, но она сохраняет Иглу, спрятав её в груде камней. В Чёрном Замке сира Аллисера назначают Первым Разведчиком; Янос Слинт отказывается отправиться перестраивать Серый Страж, и Сноу лично казнит его. Лансель находит Верховного септона в борделе Мизинца; в чистке Серсея решает обратиться к Его Воробейшеству. Прибыв в Волантис, Тирион посещает бордель, где его похищает Джорах Мормонт. 

Воробьи захватывают Лораса Тирелла, Маргери приходит в бешенство, но Томмен оказывается слишком слабым, чтобы организовать его освобождение. Мелисандра пытается соблазнить Джона Сноу в попытке убедить его идти в Винтерфелл со Станнисом. В крипте Винтерфелла Бейлиш объявляет, что Серсея вызвала его в Королевскую Гавань. Перед уходом он пытается развеять опасения Сансы в отношении Рамси Болтона, говоря ей, что Станнис победит Болтонов и спасёт её. Бронн и Джейме тайком проникают в Дорн и убивают четырёх всадников, наткнувшихся на них. Песчаные Змейки узнают от морского капитана, что Джейме прибыл в Дорн за Мирцеллой; Эллария убеждает их отомстить за смерть Оберина, похитив Мирцеллу прежде, чем Джейме вмешается. Сир Джорах планирует получить прощение Дейенерис, приведя к ней Тириона. В Миэрине Хиздар зо Лорак снова просит Дейнерис открыть бойцовые ямы; Сыны Гарпии устраивают засаду на патруль Безупречных, в результате Серый Червь получает тяжёлое ранение, а Барристан Селми погибает. 

Бриенна и Подрик останавливаются в гостинице недалеко от Винтерфелла и просят передать сообщение Сансе, которая воссоединилась с Вонючкой, ранее Теоном Грейджоем. Рамси заставляет Вонючку извиниться перед Сансой за убийство её младших братьев. На Стене Тормунд Великанья смерть принимает союз с Ночным Дозором в обмен на поселение к югу от Стены. Он говорит Джону, что большинство одичалых отправилось в Суровый Дом и что Джон должен будет пойти туда с ним. Армия Станниса выступает на Винтерфелл вместе с Селисой и Ширен. В Миэрине Серый Червь отдыхает под надзором Миссандеи. Дейенерис скармливает дворян драконам, Визериону и Рейгалю, в отместку за смерть сира Барристана, многих других заключает в тюрьму, но соглашается открыть бойцовые ямы и выйти замуж за Хиздара зо Лорака, чтобы принести мир в Миэрин. В море Тирион и Джорах плывут через Валирию. Они видят, как Дрогон пролетает над ними, прежде чем на них нападает группа каменных людей. Им удаётся бежать, но Джорах заражается серой хворью и держит это в секрете. 

Якен отводит Арью в комнату под храмом, где хранятся лица всех людей, умерших в храме. Джейме и Бронн добираются до Водных Садов, где находят Мирцеллу и пытаются её забрать. На них нападают Песчаные Змейки, но дорнийские гвардейцы быстро прекращают бой. Джорах и Тирион попадают в плен к работорговцам, Тириону удаётся убедить отвезти их в бойцовские ямы в Миэрине, так как Джорах хороший воин. Петир приводит Серсею в ярость, сообщив, что Русе планирует выдать Сансу замуж за Рамси, и убеждает её позволить ему возглавить рыцарей Долины в походе на Винтерфелл, чтобы уничтожить и Болтонов и Станниса, в обмен прося назвать его Хранителем Севера. Оленна прибывает в Королевскую Гавань и предупреждает Серсею, что заключение Лораса поставило их союз в опасность. На святом дознании Лорас и Маргери утверждают, что нет никаких доказательств того, что Лорас гомосексуалист. Однако Оливар даёт показания против него, Лорас будет передан суду, в то время как Маргери арестовывают за враньё Его Воробейшеству. В Винтерфелле Санса выходит замуж за Рамси, который консуммирует их брак, насилуя её перед Вонючкой. 

Джон отправляется в Суровый Дом вместе с Тормундом и несколькими разведчиками. Мейстер Эймон умирает вскоре после этого. На Лилли нападают двое братьев, но Сэм приходит ей на помощь. Он жестоко избит, и Лилли заботится о нём, после чего они занимаются любовью. Санса просит Вонючку помочь ей сбежать из Винтерфелла, но вместо этого он сообщает об этом Рамси, и тот сдирает кожу со старой леди, от которой Санса узнала об условном сигнале. В лагере Станниса Мелисандра просит разрешения принести Ширен в жертву, но Станнис отказывается. Джорах и Тирион проданы рабами Еззану зо Каггазу. Их приводят в ямы; после победы над другими рабами Джорах открывается Дейенерис и сообщает, что привёз Тириона Ланнистера в качестве подарка. Мирцелла спрашивает Джейме, зачем он пришёл спасти её, когда она хочет выйти замуж за Тристана. Тиена раскрывает Бронну, что отравила его. Она даёт ему противоядие после того, как он называет её самой красивой женщиной в мире. Его Воробейшество отказывает Оленне в освобождении Лораса и Маргери. Позже Его Воробейшество раскрывает Серсее, что знает об её отношениях с Ланселем, и арестовывыает её. 

Серсея отказывается покаяться в грехах. Квиберн сообщает ей, что Пицель послал за Киваном, чтобы он служил Десницей короля, и что «работа продолжается». Арья принимает обличие Ланы, торговки устрицами. Якен поручает ей узнать всё о человеке, который продаёт страховки на корабли, и отравить его. Олли спрашивает Сэма, почему Джон доверяет одичалым, на что Сэм отвечает, что в противном случае у них не будет шанса биться против армии мертвецов. Вонючка признаётся Сансе, что инсценировал смерть её младших братьев. Рамси предлагает отцу идти на Станиса и просит двадцать добрых парней. В Миэрине Тириону удаётся убедить Дейенерис пощадить жизнь Джораха и изгнать его снова. Джорах вместо этого возвращается к Еззану и просит разрешения сражаться в ямах. Дейенерис принимает Тириона в свой совет. Прибыв в Суровый Дом, Джон и Тормунд убеждают около пяти тысяч одичалых пойти с ними, показывая им драконье стекло и предлагая земли к югу от Стены. Неожиданно на Суровый Дом нападает армия упырей, и Джон и другие разведчики помогают защищать его. Белый Ходок атакует Джона, но гибнет от его валирийского меча. Когда Джон, остальные разведчики и одичалые уплывают, они видят, как Король Ночи воскрешает убитых, и те становятся упырями. 

В разгар снежной бури лагерь Станниса атакуют люди Рамси, сжёгая его припасы. Мелисандра убеждена, что надо принести хорошую жертву, чтобы добраться до Винтерфелла, и Станнис неохотно жертвует дочерью, принцессой Ширен; её заживо сжигают на костре, в то время как она отчаянно взывает к родителям. Джон и одичалые возвращаются на Стену, где их приход вызывает недовольство в среде Ночного дозора. В Дорне принц Доран позволяет Джейме вернуться в Королевскую Гавань с Мирцеллой при условии, что Тристан будет сопровождать их и примет участие в работе Малого Совета вместо Оберина. В Миэрине бои в бойцовых ямах возобновляются, и Дейенерис шокирована, увидев Джораха, сражающегося, чтобы получить её прощение. Хотя он сражается успешно, его поединок прерван ожесточённой атакой Сынов Гарпии, которые быстро окружают Дейенерис и её приближённых. Когда надежда кажется потерянной, прилетает Дрогон, и Дейенерис, взобравшись на дракона, улетает из Миэрина. 

Сэм, Лилли и её ребёнок уезжают в Старомест, где Сэм будет учиться на мейстера. Селиса повесилась, половина войска Станниса покидает его, Мелисандра бежит в Чёрный Замок. Санса сбегает из своей комнаты, но поймана Мирандой. Вонючка убивает Миранду и спрыгивает с Сансой со стены Винтерфелла. Серсея кается в грехе прелюбодеяния с Ланселем, и её заставляют пройти голой до Красного Замка; люди насмехаются над ней, плюют и швыряют грязью. В замке её встречают члены Малого Совета, и Квиберн представляет нового члена Королевской гвардии. Джейме, Мирцелла, Бронн и Тристан уплывают из Дорна. Признавшись Джейме, что знает, что она его дочь, Мирцелла умирает от яда Элларии. Арья проникает в бордель и убивает сира Мерина. Якен умирает, чтобы оплатить Многоликому Богу украденную Арьей жизнь; Арья слепнет. Варис прибывает в Миэрин, чтобы править городом с Тирионом, Серым Червём и Миссандеей, в то время как Даарио и Джорах ищут унесённую драконом Дейенерис, которая натолкнулась на дотракийский кхаласар. В Чёрном Замке группа братьев, включая Аллисера и Олли, предательски закалывают Джона и оставляют его умирать. 

На Железные острова из изгнания возвращается младший брат Бейлона Грейджоя — пират Эурон по прозвищу Вороний Глаз, который намерен завоевать Вестерос. Дейенерис Таргариен возвращается в столицу дотракийцев. Санса находит на Севере поддержку против Болтонов. Серсея и Джейме объединяются против «воробьёв». Бран Старк учится видениям у Трёхглазого Ворона. Вестеросу грозит нашествие Иных, а Джон Сноу возвращается из мира мёртвых.

За Стеной Бран Старк тренируется с Трёхглазым Вороном, появившись в последний раз в финальном эпизоде четвёртого сезона, «Дети». По данным интервью, проведённого с Айзеком Хэмпстед-Райтом по поводу сюжетной линии Брана в шестом сезоне, тренировка во многом расширяет его предыдущую способность видеть прошлое и будущее, и даст ему больше контроля, чтобы собрать всё вместе. Он также раскрывает свою роль в грядущих войнах.[15]

Возле Дотракийского моря после того, как её окружил кхаласар кхала Чхако, Дейенерис Таргариен взята в плен и она узнаёт, что у дотракийцев есть определённые традиции для вдов павших кхалов.[16] В интервью с Эмилией Кларк, она заявила о сюжетной линии Дейенерис: «Она учится последнему уроку, который ей предстоит выучить. В ней осталось лишь немного человеческой сущности, которую она стряхивает»[17].

Собрав в кулак свою волю и использовав свои способности, Дейенерис удаётся уничтожить собравшихся на Совет в Вэйс Дотраке кхалов с помощью огня, а затем встать во главе орды дотракийцев.

В Королевской Гавани Джейме Ланнистер возвращается к Серсее с телом их дочери Мирцеллы. Но их совместные усилия, направленные на то, чтобы преодолеть растущее влияние Святого Воинства и Его Воробейшества, в конечном итоге, терпят фиаско.[18]

Пока Дейенерис отсутствует, Тирион, в компании Вариса, Серого Червя и Миссандеи, стремится поддержать порядок и управлять Миэрином с помощью «политики в стиле Вестероса»[19]. Им по-прежнему противостоит террористическое общество «Сынов Гарпии», поддержанное рабовладельцами Волантиса, Астапора и Юнкая. Дипломатические усилия Беса, заключившего перемирие с вероломными Господами, в конечном итоге, оканчиваются неудачей, поскольку последние, нарушив обещания, неожиданно нападают на Миэрин с моря.

В Браавосе наказанная слепотой и изгнанная из Чёрно-Белого дома Арья побирается на улицах, подвергаясь побоям и унижениям со стороны Бродяжки. Вместе с попрошайничеством, Арья подслушивает разговоры прохожих, собирая нужные сведения и учась лгать. Прощенная Человеком, получив от него новое задание, она вынуждена сделать один из труднейших выборов в своей жизни.

В Винтерфелле Рамси Болтон отправляет вооружённую погоню с гончими собаками за спрыгнувшими со стены замка, но выжившими, Сансой Старк и Теоном Грейджоем[20]. Последним удаётся спастись с помощью случайно оказавшейся поблизости в лесу Бриенны Тарт, победившей преследователей в тяжёлой схватке, а затем принёсшей Сансе клятву верности.

Собрав немногочисленное войско «одичалых» и присоединившихся к ним немногих союзников, Джон, Санса, лорд Давос и Тормунд выдвигаются к Винтерфеллу, вступив в сражение с армией Рамси и, ценой невероятных усилий и немалых жертв, одерживают над ним долгожданную победу.

Джон Сноу мёртв, а Ночной Дозор разделён на два лагеря. Воспользовавшись ситуацией, сир Аллисер Торн собирает совет и берет власть в свои руки. Сир Давос находит тело Джона и вместе с немногими единомышленниками отказывается присоединиться к Торну и остальным заговорщикам, забаррикадировавшись в трапезной. Торн даёт им время до заката, чтобы обдумать условия сдачи, они же надеются на поддержку Красной Жрицы и лютоволка Призрака, отправив Скорбного Эдда за помощью к «одичалым». Санса и Теон спасаются в зимнем лесу от погони, посланной Рамси. Всадники с гончими настигают их, но внезапно на выручку к ним приходит Бриенна Тарт, перебившая с помощью Подрика людей Болтона и принесшая Сансе клятву верности. Джейме прибывает в Королевскую Гавань с телом Мирцеллы, и Серсея понимает, что пророчество мейеги сбывается. В Дорне Эллария Сэнд и её «Песчаные Змейки» вероломно убивают принца Дорана Мартелла и его сына Тристана. Схваченную в горах Дейенерис приводят к кхалу Моро, который поначалу хочет сделать её своей наложницей, но узнав, что она — вдова кхала Дрого, решает отвезти её в Вэйс Дотрак, где овдовевшие кхалиси должны доживать свои дни. Наказанная слепотой Арья попрошайничает на улицах Браавоса, подслушивая разговоры прохожих и подвергаясь побоям со стороны Бродяжки. 

В пещере Бладрейвена Бран в своих грезах видит Винтерфелл и юность своего отца Эддарда Старка, который тренируется во дворе со своим братом Бендженом. После появления Лианны и её разговора с юным Ходором, Трёхглазый Ворон внезапно прерывает видение. Мира устаёт сидеть снаружи сложа руки, пока Бран обучается. Униженная побоями Бродяжки Арья успешно проходит жестокие испытания, и вскоре Якен забирает её назад в Черно-Белый Дом. В Чёрном Замке осаждённые сторонники Джона Сноу готовятся к последнему бою, но внезапное появление «одичалых» и Великана вынуждает сдаться сторонников сира Торна, которого вместе с единомышленниками бросают в камеру. У Рамси рождается сводный брат, и он предательски убивает Русе Болтона, а затем скармливает собакам Уолду Фрей и её дитя. Став, таким образом, Хранителем Севера, он распоряжается сообщить союзникам о смерти отца «от отравления». В септе у тела Мирцеллы Его Воробейшество беседует с раздраженным Джейме Ланнистером, сумев его урезонить. Серсее так и не разрешают проститься с дочерью, но Томмен приходит к ней и просит прощения. После уничтожения Сынами Гарпии военного флота Миэрина, Тириона посещает гениальная мысль выпустить из подземелья драконов Рейгаля и Визериона. В родовом замке Грейджоев Пайке Верховный лорд Железных островов Бейлон Грейджой отчитывает Яру, угрожая лишить ее права на Железный Трон, но на подвесном мосту его скидывает в пропасть младший брат — Эурон «Вороний Глаз». Красная Ведьма пытается воскресить Джона Сноу, поначалу безуспешно, но когда она, отчаявшись, покидает трапезную, лорд-командующий внезапно открывает глаза. 

Мелисандра безуспешно расспрашивает воскресшего Джона Сноу о том, что он видел на том свете. Дейенерис прибывает в Вэйс Дотрак и знакомится со вдовами кхалов, пока её судьбу решает дотракийский совет. Старуха из Дош Кхалина уверяет Дейенерис, что последняя нарушила их обычаи и в лучшем случае её оставят в живых. Путешествуя с Трехглазым Вороном по прошлому, Бран видит сражение у Башни Радости, и узнает, что юный Эддард Старк одержал тогда победу над сиром Артуром Дейном — лучшим мечником Семи Королевств — с помощью подлости. Плывя с Лилли на корабле, Сэм признается ей, что вместо Староместа, где сам будет учиться на мейстера, он хочет оставить её с ребёнком в своём родовом замке на попечение матери. Томмен беседует с Его Воробейшеством о богах, уверяя последнего в правильности собственных поступков. Серсея и Джейме в сопровождении Григора Клигана посещают Малый Совет, но его члены отказываются их принять и в знак протеста покидают зал заседаний. Мейстер Квиберн прикармливает «пташек» Вариса, желая поставить их на службу Серсее. Прощенная Арья снова тренируется в Чёрно-Белом Доме, обучаясь быть «никем», и вскоре Якен Хгар возвращает ей зрение. Допросив арестованную сообщницу Сынов Гарпии и пообещав ей свою защиту, Варис узнает, что заговорщиков финансируют рабовладельцы Юнкая, Астапора и Волантиса. На совете Серый Червь предлагает отправиться в поход на эти города, но осторожный Тирион предпочитает войне дипломатию. В Винтерфелле Рамси получает подарок от одного из союзников, Младшего Джона Амбера — захваченных в заложники Рикона Старка и Ошу, а также голову убитого лютоволка Рикона — Лохматика. Вернувший себе власть Джон Сноу безжалостно казнит заговорщиков, но внезапно отрекается от Ночного Дозора и собирается покинуть Чёрный Замок. 

Санса в сопровождении Бриенны и Подрика прибывает в Чёрный Замок и уговаривает Джона во главе войска «одичалых» атаковать Винтерфелл. Её намерения неожиданно поддержаны посланием Рамси, в котором содержится открытый вызов Джону. Из письма становится понятно, что в руках Болтона находится Рикон Старк. Рамси угрожает не только разрушить Винтерфелл, надругаться над Сансой и убить Рикона, но и уничтожить тех «одичалых», которых Джон провёл через стену на юг. В Королевской Гавани Серсея и Джейме не без труда находят общий язык с Оленной Тирелл, и убеждают её объединиться против Его Воробейшества, который держит в темницах её внуков — Маргери и Лораса. Теон Грейджой возвращается домой, где узнаёт об убийстве отца и клянётся в верности Яре, которая собирается претендовать на корону Железнорождённых. В отсутствии Дейенерис Тирион приглашает на переговоры лидеров Юнкая, Астапора и Волантиса. Не одобряя его дипломатических усилий, Миссандея и Серый Червь нехотя помогают ему в этом. В Винтерфелле Оша безуспешно пытается завоевать доверие Рамси, но гибнет от его кинжала. Пробравшиеся в Дош Кхалин Джорах Мормонт и Даарио Нахарис пытаются выкрасть Мать Драконов, но Дейенерис отговаривает их от ненужного риска, сообщив собственный план. Перерезав охрану, сир Джорах и Даарио запирают двери во дворец, где проходит Кхалар Вежвент — совет кхалов, решающий судьбу вдовы кхала Дрого. Внезапно опрокинув горящие светильники, Дейенерис поджигает зал вместе с запертыми в нем кхалами и, будучи невосприимчивой к огню, выходит из пылающего здания невредимой. Потрясённые увиденным дотракийцы присягают ей на верность. 

Санса и Бриенна встречаются с Мизинцем в Кротовом Городке, упрекая его за вероломство и рассказав о жестокости Рамси. Петир умоляет простить его, ссылаясь на свое «неведение» и предлагая свою помощь в завоевании поддержки лордов Долины. Джон Сноу, Давос и Санса анализируют свои шансы отвоевать Винтерфелл у объединенных сил Болтонов, Амберов и Карстарков, рассматривая, кого из лордов Севера они могут взять в союзники. Затем Джон, Давос, Санса, Бриенна, Подрик, Тормунд и Мелисандра покидают Черный Замок. Джорах признается Дейенерис в любви, рассказав, что болен «серой хворью». Дейенерис приказывает ему найти лекарство любой ценой, а затем покидает Вэйс Дотрак вместе с Даарио и дотракийцами. Яра предъявляет свои притязания на Соленый Трон, поддержанная Теоном. Внезапно появившийся Эурон Грейджой завоевывает поддержку большинства, признавшись в убийстве Бейлона и пообещав завоевать Вестерос, женившись на Дейенерис. Пока коронуют Эурона, Яра и Теон захватывают лучшие корабли и уплывают. Арья продолжает тренировки с Бродяжкой, а Якен Хгар дает ей новое задание: убить актрису Леди Крейн, которая играет Серсею Ланнистер в спектакле, повествующем о смерти Роберта Баратеона и казни Эддарда Старка. Заключив перемирие с рабовладельцами, Тирион и Варис обращают внимание на то, что в Миэрине стало значительно спокойнее. Чтобы обеспечить поддержку для Дейенерис, Тирион вызывает Красную жрицу Кинвару, которая говорит, что считает Мать Драконов «избранной Владыкой Света». В своих видениях Бран и Трёхглазый Ворон наблюдают, как Дети Леса создают Короля Ночи, пронзая захваченного солдата кинжалом из драконьего стекла. Внезапно Бран оказывается в настоящем времени и видит армию упырей, приближающуюся к пещере в сопровождении Белых Ходоков. Мира бежит внутрь, чтобы спасти Брана, убив при этом Белого Ходока. Дети Леса во главе с Листочком пытаются сдержать упырей, в схватке с которыми гибнет Лето. Король Ночи входит в пещеру и убивает Трехглазого Ворона. Бран, Мира и Ходор бегут по тоннелю к двери, преследуемые упырями. Мира приказывает Ходору любой ценой сдержать дверь от их натиска. В видении Брана он входит в молодого Ходора, который, слыша эхо приказов Миры, начинает бессвязно повторять «затворить ход» (HOld the DOOR), пока не начинает говорить только краткое «Ходор»... 

Мира и Бран спасаются в лесу от преследующих их упырей. Когда последние приближаются, появляется чёрный всадник и убивает нескольких из них, а затем, усадив Миру и Брана на лошадь, уходит от погони. Пробудившийся Бран обнаруживает, что всадником является его дядя Бенджен Старк, давно пропавший без вести за Стеной. Сэм и Лилли с ребенком прибывают в Рогов Холм, где их радостно приветствуют мать и сестра Сэма. Но отец — Рендилл Тарли — оскорбляет сына за пристрастие к книгам, лишний вес и «трусость». Вступившись за Сэма, Лилли упоминает об убийстве им Белого Ходока, раскрыв свою принадлежность к «одичалым». Ненавидящий последних Рендилл изгоняет сына из родового замка, милостиво позволив Лилли «остаться при кухне». Сэм прощается с Лилли, но затем передумывает и решает взять её и маленького Сэма с собой в Цитадель, прихватив фамильный меч — Губитель Сердец. В Браавосе после просмотра нового спектакля с участием Леди Крейн, Арья проникает за кулисы и подливает яд в ром актрисы. Но когда она пытается уйти, Леди Крейн останавливает её и рассказывает о своем детстве. Арья не даёт Леди Крейн выпить ром и предупреждает, что соперница Бьянка хочет её смерти. Наблюдавшая за Арьей Бродяжка рассказывает Человеку о её провале, получив от него разрешение убить ослушницу, но «без мучений». В Королевской Гавани идут приготовления к «пути искупления» королевы Маргери, которые прерывает войско Джейме и Мейса Тирелла, окружившее Великую Септу Бейелора. Угрожая смертью Его Воробейшеству, Джейме требует прервать унизительную церемонию, но в этот момент из Септы выходит вооруженная гвардия короля Томмена, поддержавшего Святое Воинство и согласившегося объединить Веру и Корону. Лишив опального Джейме звания Королевского Стража, Томмен приказывает ему вести армию Ланнистеров на Риверран, отбитый у союзных Фреев Бринденом «Черной Рыбой» Талли. В Близнецах Уолдер Фрей получает известие о том, что Риверран захвачен Талли и, отчитав своих сыновей, распоряжается, чтобы крепость как можно скорее вернули под его контроль. На пути в Миэрин Дейенерис обсуждает с Даарио, сколько кораблей понадобится, чтобы пересечь с войском Узкое море. Внезапно исчезнув за ближайшими холмами, она взбирается на подросшего Дрогона, верхом на котором пролетает над ордой пораженных дотракийцев, призвав их отвоевать для нее Семь Королевств. 

Сандор «Пёс» Клиган чудом выжил и присоединился к общине крестьян, сорванных войной со своих земель и возглавляемой самозванным септоном, бывшим наемником. Держась особняком, он послушно рубит для них дрова. На Севере Джон Сноу, Санса Старк и сир Давос Сиворт без особого успеха пытаются собрать армию для войны с Рамси Болтоном. Помимо небольшого войска «одичалых» и великана Вун Вуна, на их просьбу откликается только малочисленный дом Мормонтов с Медвежьего острова, во главе с юной племянницей покойного Джиора Мормонта — Лианной. Но более многочисленный дом Гловеров решительно отказывает им в своей поддержке. Теон и Яра Грейджои делают остановку в Волантисе на пути в далёкий Миэрин, где они собираются предложить свою помощь Дейенерис Таргариен, в обмен на поддержку последней в возвращении им Железных островов. Наслаждаясь компанией волантийской проститутки, Яра безуспешно пытается приободрить Теона, чтобы он вернул уверенность в себе. В Королевской Гавани полностью «перевоспитанная» Святым Воинством Маргери уговаривает свою бабушку, леди Оленну Тирелл, уехать домой. При этом ей удаётся подать Королеве Шипов условный знак, показывая, что всё её «смирение» — не более чем притворство. Джейме Ланнистер прибывает к сыновьям лорда Фрея, осадившим замок Риверран, захваченный Бринденом «Чёрной Рыбой» Талли, и берёт командование на себя. Однако его переговоры с самим Талли терпят фиаско. Пока Сандор Клиган заготавливает дрова, на поселение приютивших его крестьян нападает банда дезертиров из «Братства без Знамен», перебив беззащитных людей и повесив септона. Вооружившись топором, «Пёс» принимает решение нарушить свою клятву — никогда не брать больше в руки оружия. Арья торопится покинуть Браавос и покупает себе место на корабле до Вестероса. Однако Бродяжка добирается до неё и наносит ей тяжёлую рану. 

Арья выживает после ранения, нанесенного Бродяжкой и добирается до Леди Крейн, которая перевязывает ей раны, поит бульоном и дает маковое молоко. Сандор Клиган ищет тех, кто убил приютивших его людей. В лесу он натыкается на четверых дезертиров и жестоко расправляется с ними. Затем «Пес» выходит на «Братство Без Знамён», которое собирается казнить убийц и разрешает ему исполнить приговор над двумя из них. Торос из Мира и Беррик Дондарион предлагают Сандору остаться в братстве. К Серсее в Красную башню приходят «воробьи», требуя, чтобы она немедленно явилась к Верховному Септону. Защищая Серсею, «Гора» отрывает голову одному из «воробьев». Недовольный Томмен объявляет о скором суде над Серсеей и над Лорасом, навечно запретив суды поединком и лишив, таким образом, свою мать надежды на очевидную победу «Горы». Бриенна встречается с Джейме, который восхищается ее подвигами и благодарит за спасение Сансы. Бриенна обязуется до заката солнца договориться с «Черной Рыбой» о сдаче Риверрана, в обмен на это Джейме пропустит войска последнего на север — на помощь Сансе. Но «Черная Рыба» отказывает Бриенне, и она отсылает Сансе ворона с известием о невыполненном задании. Угрожая смертью сыну пленника — Эдмура Талли — Джейме заставляет последнего уговорить гарнизон капитулировать. «Черная Рыба» отказывается сдаться Ланнистерам и гибнет в бою. В Миэрине Варис покидает Тириона, отправившись на некое «секретное задание». Пока Тирион травит анекдоты с Миссандеей и Серым Червем, на город нападает флот Астапора, Юнкая и Волантиса, бомбардируя его из многочисленных катапульт. В разгар осады пирамиды прилетает на Дрогоне Дейнерис. В Браавосе Бродяжка убивает Леди Крейн, пустившись в погоню за Арьей. Арья скрывается в заброшенном здании, где прячет Иглу. Настигшая ее Бродяжка предлагает ей смерть или на ногах, или на коленях, но Арья тушит свечу, чтобы стать «слепой», а затем закалывает Бродяжку своим клинком. В Черно-Белом Доме Человек говорит Арье, что она, наконец, стала «никем», но Арья отвечает, что она — Арья Старк из Винтерфелла и намерена покинуть Браавос. 

Обсудив план войны с Господами, Дейенерис и Тирион встречаются с их посланцами. Последние, уверенные в победе своего флота, заявляют, что позволят «Королеве-попрошайке» и Бесу покинуть город, если те выдадут им всех Безупречных, Миссандею и убьют драконов. Дейенерис садится на Дрогона и летит на нём в залив, где вместе с Рейгалем и Визерионом сжигает несколько кораблей работорговцев, деморализовав команды остальных. Тирион объявляет напуганным посланцам, что по приказу Дейенерис один из них будет казнен. Они указывают на Еззана, так как он низкого происхождения, но вместо этого Серый Червь убивает оставшихся двух — благородных. Тем временем войско дотракийцев под командованием Даарио уничтожает за стеной Сынов Гарпии. Спустя некоторое время, Дейенерис и Тирион встречаются с Ярой и Теоном. Грейджои предлагают королеве свой флот, если та поможет отвоевать Железные Острова. Не без труда Теону удается убедить Беса, что он не убивал Брана и Рикона Старков, после чего Яра нехотя соглашается с условиями Дейенерис, потребовавшей от нее прекратить пиратские набеги. Перед битвой за Винтерфелл Джон, Санса, Тормунд и Давос встречаются с Рамси, Гаральдом Карстарком и Младшим Джоном Амбером. Рамси предлагает неприемлемые условия сдачи, отказавшись от поединка с Джоном и показав голову Лохматика. Обсудив план сражения с Тормундом, Давосом и Сансой, Джон просит Мелисандру не оживлять его вновь, если он погибнет. Утром перед битвой Рамси приводит Рикона, предложив ему бежать в сторону армии Джона. Пока младший Старк убегает, Рамси стреляет в него из лука. Джон, сев на лошадь, пытается спасти Рикона, но тот падает, сраженный стрелой. Рамси приказывает кавалерии Болтонов двинуться в сторону спешенного лучниками Джона, и Давос вынужден пустить против нее свою немногочисленную конницу. После ожесточенной рукопашной схватки, оставшиеся силы Старков укрываются от вражеских стрел за стеной из трупов, но их окружает ощетинившаяся длинными копьями фаланга Болтонов. Люди Джона Амбера убивают пытающихся вырваться из ловушки «одичалых», но Тормунд вступает с Амбером в поединок и перегрызает ему горло. Несмотря на то, что великану Вун Вуну удается пробить брешь в стене щитов, убив нескольких воинов Болтонов, дело Старков кажется проигранным, пока не появляется подмога в виде приведенного Петиром и Сансой войска рыцарей Долины. Рамси отступает в Винтерфелл, надеясь, что у Старков нет сил для осады, но израненному Вун Вуну ценой своей жизни удаётся проломить ворота замка. Прикрывшись щитом от стрел Рамси, Джон повергает его на землю, избив до полусмерти. Сбросив знамёна Болтонов со стен Винтерфелла, на их место вывешивают знамёна Старков, а Джон распоряжается похоронить Рикона в крипте рядом с отцом. Ночью Санса навещает на псарне связанного Рамси, который заявляет, что собаки-людоеды верны ему и не причинят вреда своему хозяину. Но Санса напоминает, что тот сам неделю не кормил их, намереваясь угостить мясом пленников. Когда собаки разрывают Рамси на куски, Санса с удовлетворением уходит. 

В день суда над Серсеей и Лорасом, Его Воробейшество, Святое Воинство и элита города собираются в Великой Септе Бейелора. Сломленный Лорас раскаивается в грехах, отказавшись от имени и титула. Однако Серсея все не появляется, и Воробейшество отправляет за ней Ланселя. Увязавшись за одной из «пташек», Лансель обнаруживает запасы «дикого огня» в подземелье под септой, но «пташка» смертельно его ранит. Тем временем Маргери, предчувствуя беду, пытается вместе с братом покинуть септу, но Святое Воинство блокирует двери. «Дикий огонь» воспламеняется и полностью уничтожает Великую Септу, убив всех, кто был в ней, включая Его Воробейшество, Маргери, Лораса, Мейса Тирелла и Кивана Ланнистера. Тем временем Серсея издевается над связанной Септой Унеллой, а затем отдает ее на растерзание Горе. Заблокированный в своих покоях король Томмен наблюдает взрыв Великой Септы и гибель любимой супруги, после чего кончает жизнь самоубийством, выбросившись в окно. Серсея коронует себя как новую правительницу Семи Королевств, а Квиберн становится ее Десницей. В освобожденном Винтерфелле Давос обвиняет Мелисандру в сожжении Ширен, предъявив ей фигурку оленя. Мелисандра пытается оправдаться, свалив все на Станниса и его жену. Но, несмотря на требование Давоса казнить жрицу, Джон лишь навсегда изгоняет ее с Севера. В богороще Мизинец признается в любви к Сансе, объявив о своем намерении взять ее в жены и завоевать Железный Трон. На совете лордов Севера, рыцарей Долины и «одичалых» юная Лианна Мормонт убеждает пристыженных феодалов, что Джон доказал, что в его жилах течет кровь Эддарда Старка, после чего те объявляют его Королём Севера. В Риверране Уолдер Фрей интересуется, куда пропали его сыновья Лотар и Черный Уолдер. Подающая кушанье служанка раскрывает ему, что его дети мертвы, а их мясо послужило начинкой для пирога, который он только что ел. Она снимает личину и оказывается Арьей, которая перерезает Фрею горло. Сэм прибывает в Старомест в сопровождении Лилли, чтобы стать мейстером. Но не получивший известий о гибели Джиора Мормонта недоверчивый дежурный позволяет ему пока посещать лишь библиотеку. Цитадель выпускает белых воронов, сообщая всем о начале Зимы. Оленна Тирелл прибывает в Дорн, где встречается с Элларией, предложившей безутешной старухе «отмщение» и «правосудие». Внезапно входит Варис, приветствуя дам девизом дома Таргариенов «Пламя и кровь». Бран, Мира и Бенджен оказываются возле Стены, и Бенджен уходит, заявив, что магическая защита не дает мертвым ее пересечь. Мира помогает Брану добраться до чардрева, и он снова погружается в воспоминания о Башне Радости. Там он видит молодого Эддарда Старка, который находит свою сестру, истекающую кровью после родов. Умирая, Лианна умоляет брата позаботиться о ее сыне — Джоне Сноу — незаконном сыне короля Рейгара Таргариена, удержав его происхождение в тайне. Дейенерис сообщает Даарио, что не берет его с собой в Вестерос, чтобы он правил от ее имени Миэрином и остальной частью Залива Работорговцев, который она переименовала в Залив Драконов. Объяснившись королеве в любви, раздосадованный Даарио принимает приказ. Затем Дейенерис назначает своей Десницей Тириона. Объединившись с приведенными Варисом флотилиями Дорна и Дома Тиреллов, а также флотом Грейджоев, морская армада Дейенерис отправляется в Вестерос. В небе ее сопровождают драконы Дрогон, Рейгаль и Визерион. 

Серсея, уничтожив врагов и потеряв всех детей, пытается править Вестеросом, несмотря на то, что союзников у неё не осталось. В Речных Землях начинается борьба за Риверран и Близнецы, а также продолжаются сюжетные линии Бриенны Тарт, Сандора Клигана и Братства Без Знамён. Теон и Яра Грейджой вместе с Дейенерис Таргариен собираются уничтожить Эурона Грейджоя. Оленна Тирелл, заключив союз с Элларией Сэнд, Варисом и Дейенерис Таргариен, намерена отомстить Серсее, убившей её семью. Джон Сноу готовится к сражению с Иными. Сэмвелл Тарли проходит обучение в Цитадели Староместа, чтобы стать мейстером. Джорах Мормонт пытается излечиться от серой хвори. Бран Старк и Мира Рид, узнав о том, что Джон Сноу является сыном Лианны Старк и Рейегара Таргариена, отправляются на юг.

В седьмом сезоне Серсея пытается править Вестеросом, несмотря на то, что союзников у неё не осталось. В Речных Землях начинается борьба за Риверран после смерти лорда Близнецов Уолдера Фрея, а также продолжаются сюжетные линии Бриенны Тарт, Сандора Клигана и Братства Без Знамён. Теон и Яра Грейджой вместе с Дейенерис Таргариен собираются уничтожить Эурона Грейджоя. Оленна Тирелл, заключив союз с Элларией Сэнд, Варисом и Дейенерис Таргариен, намерена отомстить Серсее Ланнистер, уничтожившей её семью. Джон Сноу готовится к сражению с Иными. Сэмвелл Тарли в Цитадели Староместа проходит обучение, чтобы стать мейстером. После победы Дейенерис над Сынами Гарпии в Заливе Работорговцев Даарио Нахарис управляет Миэрином, Тирион Ланнистер отправляется в Вестерос вместе с Дейенерис, Варисом, Теоном и Ярой Грейджоями, а сир Джорах Мормонт пытается излечиться от серой хвори. Бран Старк и Мира Рид, узнав о том, что Джон Сноу является сыном Лианны Старк и Рейегара Таргариена, отправляются на Юг[21].


